138. Criando um servidor MongoDB

https://www.mongodb.com/cloud/atlas

mandrado@gmail.com

********* --> pasta 'Curso SQL Completo'

Organização: Mandrado
Sua organização pode ser uma empresa, equipe ou indivíduo

Nome do Projeto: cursojs01
Use projetos para isolar ambientes diferentes (desenvolvimento / teste / produção)

Qual é o seu idioma preferido? JavaScript
Usaremos isso para personalizar amostras de código e conteúdo que compartilhamos com você. Você sempre pode mudar isso mais tarde.


Implantar um banco de dados em nuvem
Experimente o melhor do MongoDB no AWS, Azure e Google Cloud.
Escolha uma opção de implantação para começar: Compartilhado (FREE=Shared)
Para aprender e explorar MongoDB em um ambiente de nuvem. Opções de configuração básica.

Crie um cluster compartilhado
Bem-vindo ao MongoDB Atlas ! Recomendamos algumas de nossas opções mais populares, mas sinta-se à vontade para personalizar seu cluster de acordo com suas necessidades. Para mais informações, verifique nossa documentação.
SEM CUSTOS: Compartilhado

Provedor de nuvem e região:
AWS, N. Virginia (us-east-1)


Cluster Tier:
Sandbox M0 (RAM compartilhada, armazenamento de 512 MB)
Criptografado

A taxa horária básica é para um conjunto de réplicas do MongoDB com 3 servidores de suporte de dados .

Clusters compartilhados para ambientes de desenvolvimento e aplicativos de baixo tráfego:
Os clusters M0 são os melhores para começar e não são adequados para ambientes de produção.
500 conexões máximas
Baixo desempenho de rede
100 bancos de dados máximos
500 coleções máximas
M2: Compartilhado: 2 GB: Compartilhado: $ 9 / MÊS
M5: Compartilhado: 5 GB: Compartilhado: $ 25 / MÊS
Configurações adicionais: MongoDB 4.4, sem backup

Nome do Cluster: Cluster0

Adicionar novo usuário de banco de dados
Crie um usuário de banco de dados para conceder a um aplicativo ou usuário acesso a bancos de dados e coleções em seus clusters neste projeto Atlas. 
Password Authentication: userdba
********* --> pasta 'Curso SQL Completo'

Network Access
IP Access List
Acesso à rede
Lista De Acesso IP
Adicione um endereço IP
Configure quais endereços IP podem acessar seu cluster.

ALLOW ACCESS FROM ANYWHERE
0.0.0.0/0
PERMITIR ACESSO DE QUALQUER LUGAR

Copiar a URL de Conexão
Database Deployments

Cluster0 -> Connect
Conecte-se ao Cluster0

Escolha um método de conexão
Obtenha sua string de conexão pré-formatada selecionando sua ferramenta abaixo.

Conecte seu aplicativo
Conecte seu aplicativo ao cluster usando os drivers nativos do MongoDB

mongodb+srv://userdba:<password>@cluster0.pbdlo.mongodb.net/myFirstDatabase?retryWrites=true&w=majority

139. Solução de problemas - Re-criando o projeto usando Atlas e Compass

Como a GUI do MongoDB, o MongoDB Compass permite que você tome decisões mais inteligentes sobre a estrutura, consulta, indexação, validação de documentos e muito mais. As assinaturas comerciais incluem suporte técnico para MongoDB Compass.

https://www.mongodb.com/try/download/compass
https://downloads.mongodb.com/compass/mongodb-compass-1.28.4-win32-x64.exe
https://downloads.mongodb.com/compass/mongodb-compass-1.12.0-win32-x64.exe

mongodb+srv://userdba:M0ng04d1m@cluster0.pbdlo.mongodb.net/test

140. MongoDB - Conexão e primeiro Model

