# 126. NPM - Node Package Manager

cd aula03
npm init -y

# instalando pacotes
# na aula foi instalado sem a versão, para este aprendizado usarei a mesma versão
# acrescentado a opção -E para ele instalar a versão exata e não permitir que seja atualizada.
# acrescentando a opção --save-dev iremos mover a dependencia para a área das dependencias de 
# desenvolvimento:

npm install express@4.17.1 -E --save-dev

# para retornar a dependencia para as dependencias de produção

npm install express@4.17.1 -E --save-prod

# versões 2.1.0

# 2.      1.      0.
# major   minor   patch

# major : nova versão com quebra de compatibilidade com a versão anterior.
# minor : novas funcionalidades sem quebra de compatibilidade
# patch : muda-se quando houver correção de bugs

# quando digitamos npm update e as dependencias que possuem ^, atualizamos a partir da 
# minor e patch, não atualizando a versão major.

# quando digitamos npm update e as dependencias que possuem ~, atualizamos a partir da 
# patch, não atualizando a versão major.

# desinstalando uma versão

npm uninstall express

# listar pacotes instalados

npm ls

# listar somente os pacotes instalados sem mostrar a arvore de dependencias
# por padrão é --depth=0, para ver a arvore informar o número da profundidade

npm ls --depth=1

# listar as dependencias desatualizadas e as versões atuais

npm outdated

# atualizar os pacotes

npm update


# 127. Atualizando o Node para v12.x LTS
# removida a versão 14.17.0 e instalada a versão 12.13.0
# 
# Index of /download/release/v12.13.0/
# https://nodejs.org/download/release/v12.13.0/node-v12.13.0-x64.msi

